## 23-react1
## 202130403 김수민
## 05.11 11주차 강의 내용
Calculator.jsx과 TemperatureInput.jsx라는 컴포넌트를 생성하고 f로 받은 온도 값을 c 단위로 고치고 100도가 넘는지를 판단하여 물이 끓는지 여부를 판단하는 실습을 진행
## 05.04 10주차 강의 내용
리스트와 키
- 리스트는 자바스크리브의 변수 혹은 객체를 하나의 변수로 묶어 놓은 배열과 같다.
- '키'는 각 객체나 아이템을 구분하는 고유한 값을 의미한다.
- 리액트에서는 배열과 키를 사용하는 반복되는 다수의 엘리먼트를 쉽게 렌더링할 수 있다.

여러개의 컴포넌트 렌더링
- 같은 컴포넌트를 화면에 반복적으로 나타내야 할 경우 배열에 들어있는 엘리먼트를 map()함수를 이용하여 랜더링한다.
- 리액트에서 활용한 예제이다 numbers의 요소에 2를 곱하는 대신 <li> 태그를 결합하여 리턴한다.
- 리턴된 listItems는 <'ul'>태그와 결합하여 렌더링 된다.
-  key props가 없을 경우 에러를 발생 시킨다.

리스트의 키
- 키는 "아이템을 구별하기 위한 고유한 문자열"이다
- 리스트에서 어떤 아이템이 변경, 추가 또는 제거되었는지 구분하기 위해 사용한다.
- 키는 같은 리스트에 있는 엘리먼트 사이에서만 고유한 값이면 된다.

폼
- 일반적으로 사용자로부터 입력을 받기위한 양식

제어 컴포넌트
- 제어 컴포넌트는 사용자가 입력한 값에 접근하고 제어할 수 있도록 해주는 컴포넌트

Input Null Value
- 제어 컴포넌트에 value prop을 정해진 값으로 넣으면 코드를 수정하지 않는 한 입력값을 바꿀 수 없음
- 만약 value prop은 넣되 자유롭게 입력할 수 있게 만들고 싶다면 같이 undefind 또는 null을 넣어주면 된다.


Shared state
- 하위 컴포넌트가 공통된 부모 컴포넌트의 state를 공유하여 사용하는 것


## 04.27 9주차 강의 내용
이벤트 핸들링 
- Dom 클릭 이벤트 처리, React 클릭 이벤트 처리가 있음
- React 클릭 이벤트는 이벤트의 이름이 onclick에서 onClick으로 변경 
- React 클릭 이벤트는 젼댤하려는 함수는 문자열에서 함수 그대로 전달한다.

이벤트 헨들러 추가 방법
- 버튼 클릭 시 이벤트 헨들러 함수인 handleClick()호출
- bind 미사용시 this.handleClick은 클로벌 스코프에서 호출되어, undefined로 사용불가 하기 때문
- bind 미사용 시 화살표 함수를 사용하여도 된다.(거의 사용하지는 않음)


클래스형을 함수형으로 바꾸려면
- 함수 안에 함수로 정의
- arrow function을 사용하여 정의
- 함수형에서는 this를 사용하지 않고, onClick에서 바로 HandleClick을 넘기면 된다.

Arguments 전달하기
- 함수를 정의할 때는 파라미터(매개변수) 혹은 아귀먼트(인자) 라고 부른다.
- 이벤트 헨들러에 매개변수를 전달해야 하는 경우도 많다.
- event라는 매개변수는 리액트의 이벤트 객체를 의미한다

인라인 조건
1. 인라인 if
- if문을 직접 사용하지 않고, 동일한 효과를 내기 위해 && 논리 연산자를 사용한다.
- &&는 and연자로 모든 조건이 참 일 떄만 참이 된다.
- 첫 번째 조건이 거짓이면 두 번째 조건은 판단할 필요가 없다.(단축 평가)

2. 인라인 if-else
- 삼항 연산자를 사용한다.
- 문자열이나 엘리먼트를 넣어서 사용할 수도 있다.

## 04.13 7주차 강의 내용
훅이란?
- 기존 함수 컴포넌트는 클래스 컴포넌트와는 다르게 코드도 간결함
- 클래스형 컴포넌트는 생성자에서 state를 정의하고, setState()함수를 통해 state를 업데이트 함
- 함수형 컴포넌트에서 state너 생명주기 함수의 기능을 사용하게 해주기 위해 추가됨.

useState
- 함수형 컴포넌트에서 state를 사용하기 위한 훅이다.
- 증가는 시킬 수 있지만 증가할 때마다 재 렌더링을 원하면 useState() 를 사용한다.
1. 첫번째 항목은 state의 변수 이름
2. 두번째 항목은 state의 set함수(state를 업데이트 하는 함수)
3. 함수를 호출 할 때 state의 초기값을 설정
4. 함수의 리턴 값은 배열의 형태

useEffect
- useState와 함께 가장 많이 사용하는 Hook
- side effect를 수행하기 위한 것 
- 서버에서 데이터를 받아오거나 수동으로 Dom을 변경하는 등의 작업 
- 클래스 컴포넌트의 생명주기 함수와 같은 기능을 하나로 통합한 기능을 제공
- 첫번째 파라미터는 이펙트 함수가 들어가고, 두번째 파라미터로는 의존성 배열  userEffect(이펙트 함수, 의존성 배열);
- 의존성 배열을 생략하는 경우는 업데이트될 때마다 호출된다.

## 04.06 6주차 강의 내용
State

컴포넌트의 상태 = 컴포넌트의 변경가능한 데이터를 의미

State 가 변하면 다시 렌더링이 되기 때문에 렌더링과 관련된 값만 state 에 포함시켜야함 ( Ex :함수형 컴포넌트 => useState )

State 생명주기 => class 형 컴포넌트가 해당 

컴포넌트의 생성 시점, 사용 시점, 종료 시점을 말함

constructor 가 실행되면서 컴포넌트 생성 => class 형 컴포넌트만 생명주기를 가짐


## 03.30 5주차 강의 내용
Element
- 리액트 요소는 자바스크립트 객체의 형태로 존재
- 컴포넌트 (Button 등), 속성(color 등) 및 내부의 모든 childen 을 포함하는 일반 JS 객체
불변성을 가지고 있음

Element 렌더링
- render 함수를 통해 virtual DOM 구조를 DOM 구조로 다시 바꾸는 과정을 말함

setInterval() 함수
- setInterval(tick, 1000);
- 즉, 1초에 한번씩 element를 새로 만들고 그서을 교체하는 것

컴포넌트 이란?
- 작은 컴포넌트가 모여 큰 컴포넌트를 구성하고, 다시 이러 컴포넌트들이 모여서 전체 페이지를 구성
- 컴포넌트 재사용이 가능 => 전체 코드 양 감소 => 개발 시간 및 유지 보수 비용 감소
- JS 함수와 입력과 함수가 있다는 점에서 상당히 유사
- 입력은 Props가 담당, 출력은 리액트 앨리먼트의 형태로 출력
- 객체 지향과 유사

컴포넌트 만들기
- 함수 컴포넌트과 클래스 컴포넌트로 나눔
- 리액트 초기버전을 사용할 때는 클래스형을 사용하였으나 Hook이라는 개념이 나오면서 최근에는 함수형을 주로 사용

컴포넌트 추출하기
- 여러 개의 컴포넌트로 나눌 수도 있음
- 큰 컴포넌트에서 일부를 추출해서 새로운 컴포넌트를 만들 수 있음
- 처음부터 1개의 컴포넌트에 하나만 만드는 것을 추천함

Props
- 컴포넌트의 속성
- 읽기 전용으로 사용 불가
- Props 에 따라 컴포넌트에서 다른 element 가 나옴 


## 03.23 4주차 강의 내용
새로운 레파지토리 생성 후 깃 연동 시키기

리드미 파일 이동시키기


방법
1. vs코드에서 원하는 디렉토리 위치로 이동
2. node -v로 노드 설치 여부 확인
3. npx create-react-app [project name] 입력 => project name : 23-react1으로 작업함
4. 기존 리드미 파일 복사하기 
5. 생성한 새 프로젝트에 복사한 리드미 파일 붙히고 저장하기
6. 터미널에 git init 라는 명령어 입력하기
7. 터미널에 git commit -m "first commit" 라는 명령어 입력하기
8. 터미널에 git branch -M main 라는 명령어 입력하기
9. 터미널에 git remote add origin 깃주소 입력하기
10. 터미널에 git push -u origin main 이라는 명령어 입력하기 
11. 크롬에서 깃허브 주소로 접속 후 새로 만든 프로젝트 (23-react1)에 잘 업데이트 되었는지 확인
12. 기존 레파지토리 (23-React1) 삭제하기


jsx이란?
-  자바스크립트의 확장 문법
-  JSX 코드를 자바스크립트 코드로 변환하는 역할을 하는 것

jsx 장점 
-  코드가 간결해짐
-  가독성이 올라감
-  생산성이 올라감
-  Injection Attack이라 불리는 해킹 방법을 보안하여 보안성이 높아짐

jsx 사용법
-  HTML과 자바스크립트가 섞인 형태로 코드를 작성
-  HTML 코드를 사용하다가 중간에 자바스크립트 코드를 사용하고 싶으면 중괄호 사용


## 03.16 3주차 강의 내용

리액트란?
사용자 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리

리액트의 장점
- 동기식과 비동기식
- DOM과 가상 DOM
- 컴포넌트 기반 구조
- 재사용성

리액트의 단점
- 방대한 학습량
- 높은 상태 관리 복잡도

리엑트 파일 생성
1. 원하는 디렉토리 위치로 이동
2. npx create-react-app [project name] 입력
3. 설치 과정이 다 끝나면 해당 app 디렉토리로 이동
4. npm start 입력

종료 시
1. 터미널에 관리자 권한으로 접속
2. netstat -ano 입력
3. ctrl + f 누르고 3000 검색
4. 해당 포트 번호의 pid 를 확인
5. taskkill /f /pid [포트 번호의 pid] 입력

